+++
author = "Kurt"
title = "Dromedary"
date = "2024-03-18"
description = "Principle-Driven Self-Alignment of Language Models from Scratch with Minimal Human Supervision"
categories = [
    "Paper Review"
]
tags = [
    "NLP",
    "LLM",
]
draft = true
+++

## Abstract

최근 AI 보조 에이전트들은 인간의 의도에 맞추기 위해 인간의 감독과 피드백에 크게 의존하고 있지만, 이는 비용과 품질, 다양성, 일관성, 편향 문제를 야기할 수 있다. 이를 해결하기 위해, 최소한의 인간 감독으로 AI의 자체 정렬을 가능하게 하는 새로운 방식인 SELF-ALIGN을 제안하고, 이를 LLaMA-65b 모델에 적용한 Dromedary라는 AI 보조 에이전트를 개발하였다. Dromedary는 매우 적은 인간 주석으로도 여러 최신 AI 시스템보다 우수한 성능을 보여준다. 이 연구를 통해 AI의 효율적인 감독, 편향 감소, 제어 가능성 개선을 위한 더 많은 연구를 장려하기 위해 Dromedary의 코드와 데이터를 공개하였다.

---

## Introduction

대규모 언어 모델(LLMs)을 인간의 가치와 의도에 맞게 조정하는 문제가 중요한 연구 주제로 부상하였다. 최신 AI 시스템, 예를 들어 ChatGPT나 GPT-4의 발전에 따라, 이들 시스템을 인간의 지시와 피드백을 통해 미세 조정하는 방법에 크게 의존하고 있다. 그러나 이 방법은 비용이 많이 들고, 인간의 주석에서 발생할 수 있는 품질과 편향 문제를 포함한 여러 문제를 안고 있다.

LLM alignment 문제를 해결하기 위해 SELF-ALIGN 이라는 새로운 방식을 제안한다. 이 방식은 몇 가지 인간이 정의한 원칙을 통해 AI 에이전트의 행동을 안내함으로써, 인간 감독의 노력을 크게 줄이고 주석이 거의 필요 없게 한다. 접근법은 다음과 같은 네 가지 핵심 단계를 포함한다:

1. **(Topic-Guided Red-Teaming) Self-Instruct:** Wang et al. 의 self-instruct 메커니즘을 이용해, 175개의 기본 프롬프트와 20개의 주제별 프롬프트를 추가하여 다양한 지시문을 생성함으로써, AI 시스템의 학습을 위한 다양한 맥락과 시나리오의 폭넓은 커버리지를 보장한다.

2. **Principle-Driven Self-Alignment:** AI 모델의 응답 품질과 행동 규칙을 위해 16개의 인간 작성 원칙을 제공한다. 이 원칙들은 유용하고 윤리적이며 신뢰할 수 있는 응답을 위한 지침 역할을 한다. 문맥 내 학습(ICL)을 통해, AI 시스템이 다양한 상황에서 이 규칙들을 어떻게 준수하는지를 보여주는 5개의 예시를 사용한다. 이러한 원칙과 예시, 자체 지시 프롬프트를 통해, LLM은 해로운 또는 잘못 형성된 질문에 대한 답변을 거부하고 그 이유를 설명할 수 있는 규칙을 활성화한다.

3. **Principle Engraving:** 세 번째 단계에서는 원본 LLM을 자체 반응으로 미세 조정하고, 이 과정을 통해 시스템이 다양한 질의에 대해 유용하고 윤리적이며 신뢰할 수 있는 응답을 바로 생성할 수 있게 한다. 미세 조정된 LLM은 원칙과 ICL 예시 없이도 새 질의에 대한 고품질 응답을 직접 제공할 수 있다.

4. **Verbose Cloning:** 마지막으로, 시스템이 더 상세하고 포괄적인 응답을 제공하도록 context distillation를 사용한다.

SELF-ALIGN 과정은 이전 AI 시스템들보다 훨씬 적은, 300줄 미만의 주석으로 진행된다. 이는 인간 주석의 필요성을 크게 줄이며, 원칙 기반 접근 방식이 언어 생성에 있어 원칙과 규칙을 효과적이고 효율적으로 신경 언어 모델과 조율한다는 것을 입증한다.

최근 모델들은 큰 LLM들을 더 작고 관리하기 쉬운 모델로 정제해 강력한 대화 능력을 달성했지만, 여전히 인간의 집중적인 감독에 의존한다. 반면, 이 연구의 접근 방식은 기존 LLM들과 독립적으로, 처음부터 언어 모델을 조율하는 데 초점을 맞추며, 이를 self-alignment from scratch 이라고 부른다. 이는 기존 방식과 구별되는 주요한 특징이다.

SELF-ALIGN 방법론의 코드를 오픈 소스로 제공하여 연구 커뮤니티의 협업과 혁신을 도모한다. 이는 비상업적 연구용 LLaMA-65b 언어 모델을 기반으로 하며, RLHF와 다른 전략을 통해 AI 조율 기술을 확장하고, AI 시스템을 강력하고 책임감 있게, 인간의 가치와 잘 조화되게 개선하는 방법에 대한 깊은 이해를 목표로 한다.

---

## Related Works



---

## Reference

* [Paper](https://arxiv.org/pdf/2305.03047.pdf)
* [GitHub](https://github.com/IBM/Dromedary)